珙桐(原变种)",
1a.**Davidia involucrata var. involucrata**",

## Description
Leaves abaxially densely pubescent.

> ● Mixed forests; 1500-2200 m. N Guizhou, W Hubei, W Hunan, Sichuan, N Yunnan.
  "Synonym": "*Davidia laeta* Dode.
**1a. 珙桐（原变种）**

Davidia involucrata Baill. var. involucrata

落叶乔木，高15-20米，稀达25米；胸高直径约1米；树皮深灰色或深褐色，常裂成不规则的薄片而脱落。幼枝圆柱形，当年生枝紫绿色，无毛，多年生枝深褐色或深灰色；冬芽锥形，具4-5对卵形鳞片，常成覆瓦状排列。叶纸质，互生，无托叶，常密集于幼枝顶端，阔卵形或近圆形，常长9-15厘米，宽7-12厘米，顶端急尖或短急尖，具微弯曲的尖头，基部心脏形或深心脏形，边缘有三角形而尖端锐尖的粗锯齿，上面亮绿色，初被很稀疏的长柔毛，渐老时无毛，下面密被淡黄色或淡白色丝状粗毛，中脉和8-9对侧脉均在上面显著，在下面凸起；叶柄圆柱形，长4-5厘米，稀达7厘米，幼时被稀疏的短柔毛。两性花与雄花同株，由多数的雄花与1个雌花或两性花成近球形的头状花序，直径约2厘米，着生于幼枝的顶端，两性花位于花序的顶端，雄花环绕于其周围，基部具纸质、矩圆状卵形或矩圆状倒卵形花瓣状的苞片2-3枚，长7-15厘米，稀达20厘米，宽3-5厘米，稀达10厘米，初淡绿色，继变为乳白色，后变为棕黄色而脱落。雄花无花萼及花瓣，有雄蕊1-7，长6-8毫米，花丝纤细，无毛，花药椭圆形，紫色；雌花或两性花具下位子房，6-10室，与花托合生，子房的顶端具退化的花被及短小的雄蕊，花柱粗壮，分成6-10枝，柱头向外平展，每室有1枚胚珠，常下垂。果实为长卵圆形核果，长3-4厘米，直径15-20毫米，紫绿色具黄色斑点，外果皮很薄，中果皮肉质，内果皮骨质具沟纹，种子3-5枚；果梗粗壮，圆柱形。花期4月，果期10月。

产湖北西部、湖南西部、四川以及贵州和云南两省的北部。在四川西部的宝兴、天全、峨眉、马边、峨边等县极常见；生于海拔1500-2200米的润湿的常绿阔叶落叶阔叶混交林中。模式标本采自四川宝兴。

本种为著名的观赏树种。
